### 스위프트 언어의 탄생과 배경

- 애플이 2014년 세계 개발자 대회-WWDC에서 발표한 새로운 언어이다. 

#### Swift가 나오기 전

- 이전에는 Objective-C를 기반으로 앱 개발을 해왔고, Objective-C는 C언어를 기초로 하여 객체지향형 언어이다. 이 때문에 iOS 개발을 하기 위해서는 C언어의 저수준 프로그래밍과 스몰토크의 객체 지향 개념을 동시에 구현해야한다는 부담이 있었다.
- 이 때문에 프로그래밍 언어를 익히느 데에만 수개월이 걸렸다고 한다.
- 이는 애플이 바라는 앱 생태계와 다소 거리가 있었다.

#### Swift의 목표

- 많은 잠재거 개발자들까지도 마음만 먹으면 손쉽게 앱을 구현할 수 있는 환경을 만들어주는 것
- 코드 최적화, 메모리 관리, 성능 관리 등의 기술 경험 기반 개발 이슈를 시스템이 전담하여 부담을 덜어주는 것

#### 결과

- Objective-C가 C언어로부터 가져온 저수준 프로그래밍을 자동 관리 영역으로 대체했다.
- Objective-C와 호환이 가능
- etc..

#### Interactive Playground?

- 왼쪽에는 편집 창이 있어 코드를 작성할 수 있고, 오른쪽은 결과물을 보여줌으로써 그래프를 사용하는 등 직관적인 결과를 볼 수 있다.
- 필요에 따라 멀티미디어 객체를 사용하여 풍부한 사용자 정보를 제공해 주기도 한다.

#### About Swift

- 애플의 메인 프레임워크인 코코아 프레임워크과 코코아 터치 프레임워크 사용가능
- LLVM 컴파일러, 옵티마이저, 오토벡터링, ARC 메모리 관리, 런타임 환경 등 
- iOS 앱 개발의 강력한 플랫폼 언어!!

#### Swift의 특징

- 개발 생산성과 앱 성능 모두에서 만족할만한 결과를 가져오는 언어로 포지셔닝되어있다.
- C, C++, java와 같이 정적 바인딩 언어이다.
- 데이터 타입에 대한 구분이 엄격하여 데이터 타입이 컴파일 단계에서 미리 정의되어있어야한다.
- 네임스페이스를 사용하여 필요한 객체들을 참조한다. (import구문은 UIKit, Foundation 등)

#### Swift에만 있는게 아니야!

1. 딕셔너리(해시 테이블) - 자바스크립트, 파이썬

   : 대괄호를 사용해 해시 테이블을 만들 수 있다. 이것을 스위프트에서 딕셔너리라고 표현한다.

   <code>var airports = \[String : String?]()</code>

2. 데이터 타입 추론 - 함수형 프로그래밍 언어

   : 최근의 우수한 컴파일러들은 데이터로부터 스스로 형식을 추론할 수 있으므로 컴파일러가 알아서 변수에 데이터 형식을 지정할 수 있게 되었다.

   <code>let meaningOfLife = 42</code> -> Int 형

3. 데이터 구조체 타입 선언 - C#과 자바

   : 자바에선 제네릭 타입을 통해 데이터 형식을 컴파일러에게 미리 알리게 지원한다. 이를 스위프트에서도 동일하게 데이터 구조체에 저장될 타입을 컴파일러에게 미리 알려줄 수 있게 되었다.

   <code>var namesOfIntegers = Dictionary<Int, String>()</code>

4. 문자여 ㄹ템플릿 - 콜드 퓨전, JSP, 파이썬 등

   : 변수값을 문자열 템플릿에 삽입하는 기능을 제공

   ```swift
   let apples = 3
   let appleSummary = "I habe\(apples) apples"
   ```

5. 선택 사항인 세미콜론 - 자바스크립트와 파이썬

   : 세미콜론은 C에선 한 행의 구문이 끝났다는 것을 알려주는 간편한 방법이지만 스위프트는 세미콜론을 라인 끝에 붙이는 것을 선택사항으로 지정하였다. 여러구문을 한 라인으로 묶어야할 때에는 세미콜론이 필요하지만 그 외에는 필요하지 않다.

6. 프로토콜(인터페이스) - 자바와 C#

   : 정교한 객체지향 클래스 구조체를 만드는 프로그래머는 가장 먼저 기본 인터페이스부터 설계를 시작하는 경우가 있다. 인터페이스는 클래스가 정의에 부합하기 위해 제공해야하는 모든 함수에 대한 구조를 정의하는 기본 클래스이다.

   ```swift
   protocol ExampleProtocol{
   	var simpleDescription: String{get}
   	mutating func adjust()
   }
   ```

7. 튜플(Tuple) - 파이썬

   : 함수나 메소드에서 가끔 두 개 이상의 값을 반환해야 할 때가 있다. 

   ```swift
   func getGasPrices() -> (Double, Double, Double){
   	(return 01.3, 24.3, 23.6)
   }
   ```

8. 자동 참조 - 자바, C#, Objective -C

   : 스위프트는 자동 참조 카운트(ARC)를 사용하는데, Objective-C에서 물려받았다고 할 만한 기능이다.

9. 부호 있는 정수와 부호 없는 정수 - C#과 Objective-C

   : 1, 2, 4, 8바이트의 부호없는 정수와 부호 없는 정수를 제공한다.

   ```swift
   let pink: UInt32 = 0xCC6699
   ```

10. 클로저 - 리스프와 스킴에서 자바스크립트까지

    : 클로저는 람다 함수 아이디어를 개발한 리스프, 스킴과 같은 언어에서 가져온 것이다, 스위프트는 클로저를 제공함과 동𓂻𓂭에 함수를 1급 객체로 간주, 인자값으로 함수 자체를 전달하는 기능

    ```swift
    let numbers = [Int]()
    
    numbers.map({
    	(number:Int) -> Int in
    	let result = 3 * number
    	return result
    })
    ```

11. 멀티 라인 쿼우팅

    : 파이썬의 경우 세 개의 따옴표를 겹친  """ ~ """ 을 이용하여 여러 줄의 문자열을 간편하게 입력해왔다. 긴 문자열을 입력할 때 요긴하게 사용되어 왔으며, 스위프트에서도 4.0 이후 멀티 라인 쿼우팅 문법을 거의 그대로 도입하였다.



